殿帅来得如此迅速
倒让我有些措手不及
上一次
不是还和丹阳侯世子的未婚妻
说情话吗
怎么今日
孤身一人
倒让人觉得有些可怜了
怎么
县君现在连本帅的私事
都要关心了
说笑了
我只是好奇
这能和谢四娘子私会的情郎
究竟是何等风采
殿帅今日截停的几只船
对于漕帮而言无伤大雅
以您雷厉风行的手段
断不可能给我留活口
所以您今日前来
也意不在船
那县君猜猜
本帅又为何而来呢
沈知白当年被诬陷横塘巨贪
惊动朝野
先帝下令调查
横塘上下的官员
联动所有人
都说他以贪反贪
中饱私囊
其中最为严重的
就是这贪墨漕运之利
殿帅想要查明真相
恐怕这码头
是必须要来的
横塘漕运所有的红利
百年来都在你们裴家手上
当年要不是你们家出面作证
这栽赃的罪名
也落不到沈家
果然
你是来找我们裴家问罪的
裴家当年并没有真的同流合污
所以尚有救
我来
是为了找到
你们家背后那个人的罪证
罪证
我可以给你
不过
你需要付出一些代价
把你给我
如何
就在前面不远处
马上就到了横塘
最大的东珠市场
很快就能看到
他们家的大招牌了
我问你话呢
四妹妹
不是要买东珠吗
这儿便有一家
这个
客官 瞧些什么
老板
把你们家
最好的东珠让我看一下
都在这儿了
要不我再帮您挑挑
殿帅想要的罪证
我裴家自然不可以
平白无故地给你
你孤身一人久了
不知这横塘
乃至上京的各家
都是要靠联姻来壮大自身的实力
我帮你找到证据
你把你自己给我
合情又合理
上回的东珠坏了
我就想送一个更好的给你
一直找不到时间
这次刚好
不过感觉他们家的不太行
四妹妹
其实呢
你不必急着今日就喜欢上我
等我们成婚之后
有五年 十年
一辈子的时间
只要你愿意
我都会等你
你想借沈知白当年一案
把扈大人牵扯到横塘的旧案之中
这一步你下得很妙
这种素雅的就比较适合你
殊不知你算错了一步
我已经先行一步
将所有你可以用的软骨头
都变成了死人
所以眼下只有我可以帮你
四妹妹
你觉得
这两个哪个好
都好
娘亲说都好就是不好
不行
我们去那个最大的东珠店
县君真是个人才
连覆宗灭门之事都能处之泰然
你这样的人
算是个对手
但我忘了告诉你
任何阻止我查明真相的人
只会有一个下场
就是死
殿帅说笑了
横塘这个地方
就算是官家的圣旨来了
都得大打折扣
流官来了
最好的结果
就是和韦昌炎一样
再不济
和钱知州一样
难得糊涂
只有你沈知白
不知天高地厚
妄想撬动整个横塘的秩序
横塘有横塘的规矩
不遵守规矩的
照样是死
沈知白如此
殿帅
亦如此
说得不错
但藏着的总要见光
未来是什么规矩
还不知道呢
往昔
我只觉得四姑娘是个妙人
如今看来
殿帅更为有趣
此事太过惊世骇俗
闻所未闻
恕我无法答应
你我都是做母亲的
我不信
你不知道
谁是真心对自己家孩子好
四丫头固然不错
也是淳之的心头好
不过
她与那沈润
关系匪浅
若真嫁进了侯府
恐怕淳之这一生
得受尽屈辱啊
清如则不同
他们俩
从小要好
她才是那个真正疼淳之的人
若这主母
对家主一心一意
定能使家族
兴旺发达
恰逢大哥要来横塘
还能喝上亲外甥女的喜酒
岂不美哉啊
计相大人也要来
趁这会儿婚书还未送往礼部
还来得及
喜事
官家同意了
殿帅和永嘉县君见面一事
官家已经知晓
如今愿意给你一次机会
你真是神通广大
这才短短几日
便将我所有的动静
都上报给了官家
你和谢纾联手扳倒扈兴
是官家乐见的局势
自然盼着你与谢家
继续亲厚
官家命下属
告诉殿帅
他答应你的要求
但这其中条件
想必你也清楚得很
至于殿帅承不承这份情
全凭您自己决定
囡囡
婆婆做的桂花酒好喝吧
我平常我也好这口
你要是成亲了
以后啊
就没什么机会回来喽
囡囡
来
婆婆陪你喝点
不能喝多呀
这孩子
那酒怎么能这么喝呢
慢点
婆婆
我这是高兴
明日我就要成婚了
你不替我高兴吗
你以后能过上好日子
婆婆自然高兴
你别以为我看不出
你心里那点小心思
你嫁入丹阳侯府
不是为了小世子
是为了你娘
明天
你就要成婚了
我也不好再说什么
只是
只是我明知
这是我讨回公道
要付出的代价
但这代价
实在太沉重
婆婆
我是不是选错了路
做错了选择
傻孩子
没关系
大多数人哪
一开始都不知道自己
到底要什么
以后啊走着走着
摔了跤
流了泪
以为走错了
到了最后
回头一看
这才发现
这都是老天哪
早就安排好的
叫我们得偿所愿
没关系
但是我舍不得
婆婆
我真的舍不得
没关系
婆婆知道
你来干吗
你喝酒了
我怎么不知道你会喝酒
你让开
怎么
明天就是你的大喜日子了
还需要借酒消愁吗
我高兴啊
你说谎
我没有说谎
就是高兴
我高兴怎么了
你想要干吗
你怎么敢当着我的面
说嫁给他人高兴呢
高兴有错吗
你和县君在一起的时候
不也是挺高兴的吗
你到底想要什么
我想要娶你为妻
娘子
你真的想好了吗
你若是反悔了
我们都可以帮你
你当真想好了
要为了复仇
赔上终生吗
你明明对那沈润
我意已决
你们不必再劝我
我给你最后一次机会
等等我
我会让你如愿的
我要等多久
我不会让你等很久
我等不了
只有现在
这是最后一次
吉时已到
起轿
出发
我这辈子最大的心愿
就是能嫁给淳之哥哥
可如今他要娶别人了
那我活着还有什么意思
娘
我不活了
哭会儿就行了
娘跟你说过
娘能护你一时
护不了你一世的
以后啊
好多事得自己扛
不急
这命啊
还在运的过程中呢
我不想听这些什么大道理了
他如今马上就要和别人成亲了
我还能有什么办法
这亲
不是还没成吗
轿夫
昨日做梦
还梦见跟四妹妹初见
今日你就成了新娘
我不会还在做梦吧
谁派你们来的
你们可知道我是谁
若是伤了我
谁都别想活着离开横塘
你们雇主出了多少
我出两倍的价钱
姑娘
你已经看见了我们的脸
给多少钱
都留不了活口
还是认命上路吧
沈
沈澈
多谢相救
是
沈润让你来的吗
都嫁作他人妇了
还期待我哥来救你啊
我来可不是救你的
我来是害怕
你忘了丹阳侯府的路
误了吉时
你是想确保我能顺利完婚
好让沈润死心对吧
没错
杀了你
他反而会惦记你一辈子
只有你成为其他人的妻子
他才会死了心
他早就做了他的选择
而我有我的路要走
道不同
不相为谋
不用你逼我
这婚
我本就要去的
新娘到
踩青布
青沾雨露
步步纳福
青云大道
福泽绵长
跨马鞍
跨鞍而过
岁岁平安
携手白头
永享康宁
撒五谷
五谷归仓
福满乾坤
家道吉瑞
世代永昌
拜天地
一拜天地
拜
这亲不是还没成吗
端上来
这
这是
娘说过
你的亲事
比我的命都重要
二拜高堂
拜
夫妻对拜
礼成
好好好
恭喜
好 恭喜 好
百年好合
四妹妹
从今往后
你便是我的夫人了
等一下
你们怎么还没等到新娘子
就开始了
清圆
假的
儿啊
娘
我去看看清如
四妹妹
抱歉世子
拜他人所赐
来迟了些
走
父亲
儿至始至终
所要求娶的
便是谢清圆
既然她来了
那便重行六礼
逆子
既然你与谢家的二小姐
拜堂成亲了
那么从此以后
你们就是夫妻
众人见证
岂能儿戏
谢大人
说好的是娶你家的四姑娘
怎么变成二姑娘了
说好了是四姑娘吗
哪儿那么多废话
我与李夫人
一直商榷的是二姑娘
难道侯爷不知
不知啊
那等我大哥来
我再与李夫人
同侯爷好好解释解释
扈大人什么时候到啊
大哥说
他定是要来喝外甥女的喜酒的
那今天这个局面
怎么处置啊
侯爷莫急
你先坐
李兄
一边去
侯爷说得对
大礼已成
不可更改
我才不管什么礼不礼的
我已立誓要娶谢清圆
今日就是不要了这丹阳侯的爵位
我也绝不松口
世子
侯爷
事已至此
妾身倒是有一策
既能遂了小侯爷的愿
又能使我们两家亲上加亲
不如就今日
让小侯爷娶了我们家四娘子为妾
岂不是双喜临门哪
不可
我与清圆立下的
是娶她为妻
不可改变
世子
你可要仔细思量啊
今日我们家四丫头
在你礼成之后
穿着嫁衣闯喜堂
此举有辱门楣
乱了纲常
你若不纳她为妾
我们谢家
也留不得她呀
到那个时候
也只能将她送去城外的庵堂
落发为尼
此生恐怕都难迈出
这山门半步了
可如若你纳她为妾
岂不是可以护她周全吗
难道你真忍心看四娘子
落入那清苦之地
侯爷
此事还耽误不得
万一要是传出去
对我两家实在不利
到那个时候
我们要再想帮孩子
恐怕就来不及了
侯爷
您说呢
好孩子
难道你就真忍心
把四丫头逼入绝境不可吗
你若真对她有心
妻妾的名头
比起余生
哪个更重要啊
四妹妹
我
我不想看你去受苦
可我
那日在药点铺子
是你对天起誓
要娶我一人为妻
绝不纳妾
我还以为
你和那些
娶了三妻四妾
致使后宅不宁的男人不一样
不是
我
世子
我知道
你不是有意
背信弃义
但是你既已娶妻
你我便是无缘
你不必再执意娶我
好了 清圆
不要再无理取闹了好不好
父母之命
媒妁之言
哪有私定终身之理呀
这小侯爷对你一片真心
你不想着感恩
为何还要咄咄逼人呢
那日
是世子对天起誓要娶我为妻
我才应了这门亲事
如今
我信守承诺
是世子娶了他人
我不过想要婚约作罢
谈何咄咄逼人
好
还请家主 侯爷
定夺
李兄
好
我与李兄商议
这件事
就这么定了
夫人出的这个主意啊
甚妙
何妨喜外再添喜
哪管吉中更生吉
这常言道
吉日不如撞日
此乃万全之策也
清圆
你要听话
今日你若不入侯府
那他日
谁还敢娶你啊
好
无人娶我又如何
我独自一人
也能好好活着
我宁愿青灯古佛度此余生
也不愿被逼做妾